المشكلة التي سنستخدمها في هذا الدرس كانت إحدى المشكلات المقترحة من قِبل
طلابنا للتدريب على الوحدة الثانية. وهي المشكلة التي
سنستخدمها، وقد اقترحها علينا ماتياس فيكسين من السويد، كمشكلة
للتدريب على الوحدة الثانية. وفيما يلي طريقة ذكره للمشكلة. هذه هي المسألة رقم 2
،لاحتساب العمر بالأيام، وتقول بمعرفة يوم ميلادك والتواريخ الحالية
احسب عمرك بالأيام. عليكم الانتباه إلى الأيام الكبيسة. فالتواريخ تُعد
أشياء معقدة. ويمكنكم افتراض أن المدخلات تعبر عن تواريخ صحيحة. ثم
،يوجد مثال هنا لقول ذلك، حسنًا، إذا كنت قد ولدت في يوم 1 يناير
2012، وكان تاريخ اليوم هو 2 يناير 2012، إذًا فعمرك يبلغ يومًا واحدًا. إذًا، فهذه
مسألة تدريبية رائعة. شكرًا لك يا ماتياس على اقتراحها. وقد أحدثت
العديد من النقاشات على المنتديات. لذا أردت أن أتناول كيفية حل
هذه المسألة. إذا كنتم لم تجربوا ذلك بأنفسكم، فأنا أنصحكم بشدة
بالقيام بذلك. يوجد رابط للمسألة في الواجب المنزلي الإضافي لتجربتها
بأنفسكم. وأنا أقترح عليكم ترك ملاحظات حول كيفية حلها. وسواء كان بإمكانكم
.حلها أو لا، أتمنى أن تعودوا مرة أخرى وتشاهدوا بقية هذا الدرس
.حيث في حال تعثركم، سيعطيكم هذا الدرس بعض الأفكار بشأن كيفية الخروج من هذا التعثر
وعندئذ، عندما تخرجون من تعثركم، عليكم العودة ومحاولة حل المسألة بمفردكم قبل
.استكمال الدرس. وإذا تمكنتم من حلها بأنفسكم، فسيكون ذلك أمرًا رائعًا
حيث تنطوي هذه المسألة على درجة كبيرة من الصعوبة. ولكني آمل أن تعودوا لتشاهدوا
كيف أقوم بحلها. حيث أعتقد أنكم ربما تتعلمون بعض الأمور من طريقة
.تناولي للمسألة، وربما أتمكن أنا من تعلم بعض الأمور من طريقة تناولكم لها
لذا أتمنى أن تنشروا طريقتكم المختلفة في تناول هذه المسألة في
.المنتدى